Beadandó követelmények:

- WinForm/WPF

- PHP RestAPI

- A végpontok elérése a következő legyen: "localhost/beadando/<neptun_kód>/.."

- Az adatbázis neve a saját neptun kódod legyen

- 3 adatbázis tábla kapcsoló táblákat nem számolva (egyik az a felhasználók 1-2 mezővel kiegészítve)

- Nagyvonalú hibakezelés + feedback (pl. nem érhető el a szerver)

- Inputvalidáció

- Jogosultság kezelés

- Adatfrissítés

- CRUD

- Nem sablon téma, amely megkövetel legalább egy olyan végpontot, ami harmadik értéket ad vissza ( pl. a paraméter és az adatbázisból olvasott adatra egy származtatott értéket ad vissza )