# 14. Tétel

## a) Programozási technológiák

### Az osztály jellemzői: felület és megvalósítás
- Hasonlít a rekord adattípushoz, mert inhomogén, tartalmazhat eljárásokat és függvényeket.
- A valóság egy (megfogható vagy megfoghatatlan) darabkájának absztrakciója, de lehet technikai is (pl. tervezési minták).
- OOP-ben az egységbezárás révén a rekordokat és az azokon dolgozó metódusokat osztályokba egyesítjük.
- Az osztály mezőkből és metódusokból áll, és példányai objektumok.
- Két fő jellemző: felület (publikus részek) és viselkedés (metódusok implementációja).

### Az objektum jellemzői: felület, belső állapot és viselkedés
- Felület: megegyezik az osztály felületével.
- Viselkedés: metódusok implementációja, futásidőben változhat.
- Belső állapot: mezők pillanatnyi értékei.
- Az interfésznek csak felülete van, az absztrakt osztálynak részleges viselkedése.

### Az OOP alapelvei
- **Egységbezárás** (Encapsulation): belső állapot védelme.
- **Öröklődés** (Inheritance): kód újrafelhasználás.
- **Többalakúság** (Polymorphism): például `Kutya kutya = new Vizsla("Frakk");`

### GOF tervezési alapelvek
- **GOF1**: „Programozz felületre implementáció helyett.”
- **GOF2**: „Használj objektum összetételt öröklés helyett.”
  - **IS-A** kapcsolat (öröklődés) vs. **HAS-A** kapcsolat (összetétel).
  - Összetétel fajtái: Aggregáció, Kompozíció, Becsomagolás.

### Viselkedési tervezési minták
- **Stratégia minta**: algoritmuscsaládok dinamikus kiválasztása.
- Egyéb viselkedési minták: Állapot, Megfigyelő, Template Method.

### Létrehozási tervezési minták
- Függőségek csökkentése, például gyári metódusokkal.
- **Singleton (Egyke)**: egyetlen példány létezhet.
  - Privát konstruktor, `getInstance()` metódus.
  - Szálbiztos megoldás: `private static readonly Singleton instance = new Singleton();`

### Szerkezeti tervezési minták
- Objektumok összetételének optimalizálása.
- **Díszítő minta**: dinamikus funkcionalitásbővítés.
  - Az alaposztály és a díszítő ugyanabból az absztrakt ősosztályból származik.
  - Példa: `ŐsOsztály példány = new DíszítőN(...new Díszítő1(new AlapOsztály()));`

## b) Adatbázisrendszerek II.

### Kurzorok: implicit és explicit kezelése
- **Implicit kurzor**: automatikus kezelés (egyszerű lekérdezésekhez).
- **Explicit kurzor**: manuális deklaráció, nyitás, zárás (több sor feldolgozásához).
  - Létrehozás: `CURSOR employee_cursor IS SELECT * FROM employees;`
  - Megnyitás: `OPEN employee_cursor;`
  - Feldolgozás: `FETCH INTO`, `LOOP`, végén `CLOSE`.

### Kurzor attribútumok
- `%FOUND`: Igaz, ha sikeres beolvasás történt.
- `%NOTFOUND`: Igaz, ha nincs több sor.
- `%ROWCOUNT`: Beolvasott sorok száma.
- `%ISOPEN`: Igaz, ha a kurzor nyitva van.

### Kurzorváltozók
- **Rekord változók**: egész sor tárolása (`v_employee employees%ROWTYPE`).
- **Skalár változók**: egy mező értékének tárolása (`v_salary employees.salary%TYPE`).
- **Index változók**: iterációk követése (`v_counter INTEGER := 0`).

### Tranzakciókezelés és triggerek
- **Tranzakciók**: műveletek csoportos végrehajtása.
  - Parancsok: `COMMIT`, `ROLLBACK`, `SAVEPOINT`.
  
- **Triggerek**: eseményvezérelt automatizált műveletek.
  - Típusai: **BEFORE**, **AFTER**, **INSTEAD OF**.
  - Példa:
    ```sql
    CREATE OR REPLACE TRIGGER salary_update
    BEFORE UPDATE OF salary ON employees
    FOR EACH ROW
    BEGIN
      IF :NEW.salary < :OLD.salary THEN
        RAISE_APPLICATION_ERROR(-20001, 'Salary decrease not allowed');
      END IF;
    END;
    ```

