Rendben. A következő a feladat. Meg fogok neked adni egy tételt. Kérlek készíts belőle egy kiforrott, könnyen érthető, felsorolásos jegyzetet, amelyben minden fontos részlet benne van. Tartsd észben, hogy egyetemi záróvizsgára készülök, így fontos a pontosság, és a részletesség. Próbáld minél felsorolásosabban, ahol szükséges, írd oda a számítási elméletet is! LEGYEN RÉSZLETES ÉS HIBÁTLAN!



Rendben. Most megadok egy jegyzetet. A jegyzetben lévő információkat írd bele az általad készített jegyzetbe (tehát a kettőből csinálj egy jegyzetet), de ne ismételj!:



