Dinamizmus
Szélesebb és alacsonyabb, atletikus kiállású karosszériája már álló helyzetben is a mozgás érzetét kelti, ami beindítja a vezető fantáziáját.

Fényszórók
A LED-es fényszórók nemcsak tökéletesen világítják be az utat, de egyedi megjelenést is kölcsönöznek a Swiftnek.

Hátsó lámpák
Szinte rásimul a Swift hátuljára az egyedi formájú lámpa, amely fejlett LED-es technikájával mindig jól láttatja az autót.

Kerekek
A mozgást idézi a 16 colos könnyűfém keréktárcsák formája, amelyet polírozott felülete tesz igazán divatossá.

Otthonos utastér
A járműtervezés fejlődésének köszönhető, hogy a kompaktabb külső méretek mellett a Swiftben az utastér és a csomagtér mérete is bővült, így kényelmesebben elférnek utasai, és a csomagok számára is bőséges hely áll rendelkezésre. Ebből a szögből jól látszik, hogy a sportos hangulat jegyében a középkonzolt enyhén a vezető felé fordították.

Minden belefér
A kompakt karosszéria tágas belső teret rejt az utasok és csomagjaik számára, így még könnyebben űzheti kedvenc hobbijait, hiszen mindent magával vihet, amire csak szüksége van.
A praktikus és variálható csomagtartó többféle módon használható:
Megnövelt csomagtér:
A Swift csomagtartója már alapesetben is 55 literrel nagyobb a korábbinál, a 265 literes raktérben minden csomagja elfér.
Egyszerűen bővíthető:
Az osztottan dönthető hátsó támla előredöntésével úgy szállíthat hosszabb tárgyakat, hogy a hátsó ülésekről sem kell lemondania.
Határtalan kapacitás:
A hátsó ülések előredöntésével a nagyobb szállítmányok sem jelentenek akadályt az egyszerűen pakolható raktér számára.
