Tantárgy neve: Robotika Alapjai

Kódja: NBT_PI172K2

Kreditszáma: 2

A tanóra típusa: ea. száma: 2

Az értékelés módja: koll.

A tantárgy tantervi helye: 1.félév

Meghirdetés gyakorisága: évente

Oktatás nyelv: magyar/angol

Előtanulmányi feltételek: NBT_IM711K3

Tantárgyleírás

Oktatási cél:

A kurzus célja alapvető ismeretek közvetítése, készségek fejlesztése, szemléletformálás az autonóm rendszerek elmélete területén. 
Robotika története, a robotika napjainkban. 
Robot hardver, érzékelés (szenzorok) és mozgás (aktuátorok), irányítástechnikai, mechatronikai alapfogalmak, az irányító rendszerek elemei, számítógéppel történő irányítás. 
Szoftverarchitektúrák a robotikában, programozási nyelvek és környezetek.

Kialakítandó / fejlesztendő kompetenciák:

Kompetenciák:

A hallgató ismeri a robotika tárgykörébe tartozó alapvető fogalmakat, eljárásokat.

Az egész életen át tartó tanulást megalapozó kompetenciák fejlesztése

Önművelés, elkötelezettség a szakmai fejlődésre

Tudás:

Ismeri és kommunikációja során aktív módon is alkalmazza a témával kapcsolatos szakkifejezéseket.

Megfelelő szinten ismeri az itt használt alapvető hardverelemeket, (azok általános paramétereit, funkcióit, jelöléseit) és műszereket.

Ismeri az alapvető hardver- és szoftverfejlesztés eszközeit, lehetőségeit.

Attitűdök/nézetek:

Nyitott a tananyag más tudományok, tantárgyak felőli megközelítésére

Nyitott a szakma új eredményeire, elméleteire

Elkötelezett a szakmai fejlődésre

Probléma érzékeny, proaktív magatartást tanúsít a fejlesztés minden szakaszában.

Képességek:

Képes a szakterületre jellemző terminológia megértésére, szabatos használatára a szakmai kommunikáció során. 
A hallgató az elméleti és módszertani ismereteinek felhasználásával, azok birtokában képes önálló ismeretek megszerzésére a megfelelő szakirodalom felhasználásával.

Átlátja az ismeretanyag helyét, szerepét, kapcsolatait az informatika egészében.

Képes konkrét problémák esetében az összefüggések felismerésére, a megoldáshoz vezető részproblémák elkülönítésére, adatmodell megtervezésére és a megoldás lépéseinek kidolgozására a kívánt szintnek megfelelően

Az oktatás tartalma és tervezett ütemezése:

A feldolgozandó témák a következők:

Szervezési feladatok, követelmények, bevezetés
A robotikához kapcsolódó alapvető ismeretek
Elektronikai alapok – digitális elektronika
Elektronikai mérések eszközei és módszerei
Lehetséges vezérlők (LEGO, Arduino, Raspberry Pi)
Az alkalmazott prototipizáló eszköz megismerése
A fejlesztés szoftvereszköze
Vezérlő szoftverek modellezése, modellek megadási módjai
A hardverfejlesztés hardver- és szoftvereszközei
A vezérlőszoftver fejlesztésének eszközei
Szenzorok és aktuátorok
Digitális KI- és BEmenetek használata – egyszerűbb vezérlési lehetőségek
Analóg jelek kezelése
Rendszerezés
Előadás, forráselemzés, hallgatói kutatómunka

 

Oktatásszervezés:

Az órák a Neptun-rendszerben megjelölt helyen és időpontban lesznek megtartva, laptop használata az előadásokon engedélyezett.

 

A kurzus teljesítésének a feltételei:

megszerzett ismeretek értékelési módja: A gyakorlatok látogatásával kapcsolatban a Tanulmányi és vizsgaszabályzat rendelkezései az irányadóak. 
A félév során két zárthelyi dolgozat írására kerül sor, majd a félév végén egy közös megegyezéssel kiválasztott projektfeladat megoldását kell bemutatni. 
Az elégséges szint megszerzéséhez a 60% elérése szükséges. 
Az érdemjegy végleges kialakításában szerepet játszik a félév során nyújtott egyéni teljesítmény és az órai aktivitás is.

évközi tanulmányi követelmények: A gyakorlatokon való megjelenés feltételezi a korábbi előadásokhoz és gyakorlatokhoz tartozó ismeretek elsajátítását. 
Ennek ellenőrzése minden gyakorlaton várható.

szóbeli vizsga tételsora: A szóbeli vizsga témakörei megegyeznek a tartalomnál felsorolt témakörökkel. 
(Írásbeli kollokvium esetében is ugyanezek a témák kerülnek számonkérésre.) 
Az aktuális félévben előforduló esetleges eltéréseket külön egyeztetjük a hallgatókkal. 
(Indokolt esetben a hallgató választása alapján, ha azt a hallgató helyzete indokolja, sor kerülhet szóbeli vagy írásbeli kollokviumra.)
 

 

 

 

Kötelező irodalom:

G. Geda: Robotika alapjai, Gyakorlati Oktatási Kézikönyve gyakorlatvezetők számára, Eger 2015
 

Ajánlott irodalom:

Massimo Banzi: Getting Started with Arduino, ISBN-10: 1449309879
Matt Richardson, Shawn Wallace: Getting Started with Raspberry Pi (Make: Projects) ISBN-10: 1449344216
Jeremy Blum: Exploring Arduino (Tools and Techniques for Engineering Wizardry), ISBN-10: 1118549368
Andrew K. Dennis: Raspberry Pi Home Automation with Arduino, ISBN-10: 1849695865
Simon Monk: Raspberry Pi Cookbook, ISBN-10: 1449365221
 

 

A kurzus teljesítését segítő (kötelező / ajánlott) digitális tananyagok:

http://www.tankonyvtar.hu/hu/tartalom/tamop412A/2010-0013_erzekelok_mukodtetok/adatok.html

http://www.arduino.cc/

 

Szakképzettség-felelős:Dr. Radványi Tibor (PhD)

Tantárgy felelőse: Dr. Geda Gábor főiskolai docens (PhD)

Tantárgy oktatásába bevont oktató: Gregus Tamás óraadó

Az oktató fogadóórájának időpontja, helye és a bejelentkezés módja: Lásd: Matematikai és Informatikai Intézet hivatalos honlapja

Az oktató által előnyben részesített elérhetőség: e-mail

A csoportos online kommunikáció módja és helye: Neptun